Erscheinungsmonat: September 2024

Ihr Kontakt zu uns:
www.destatis.de/kontakt


(c) Daten (im Auftrag der Herausgebergemeinschaft Statistische Ämter des Bundes und der Länder)
    Statistisches Bundesamt (Destatis), 2024
    Vervielfältigung und Verbreitung, auch auszugsweise, mit Quellenangabe gestattet.
    

Die Bevölkerungsangaben basieren für alle Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2023 (ZENSUS 2011).

Die Ergebnisse ab Berichtsjahr 2016 sind aufgrund methodischer Änderungen und technischer 
Weiterentwicklung nur bedingt mit den Vorjahreswerten vergleichbar. Erläuterungen dazu finden 
Sie unter www.destatis.de beim Bevölkerungsstand.


Die Flächenangaben basieren für folgende Bundesländer (mit Länderschlüssel) auf dem Stichtag 31.12.2023:
01 Schleswig-Holstein
02 Hamburg
04 Bremen
08 Baden-Württemberg
09 Bayern
10 Saarland
13 Mecklenburg-Vorpommern
14 Sachsen
Für alle übrigen Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2022.

Aufgrund fachlicher und methodischer Umstellungen in der Vermessungsverwaltung 
auf das "Amtliche Liegenschaftskataster-Informationssystem" (ALKIS®) ist der 
Vergleich der Flächendaten ab 2014 mit den Flächendaten vorangegangener 
Jahre nur eingeschränkt möglich.		

Abweichungen zu den Fläche- und Bevölkerungsangaben zur letzten
Ausgabe des GV100AD sind bei den Gemeinden möglich,
deren Fläche und/oder Bevölkerung im Zuge einer Gebietsänderung geändert wurde(n).

Durch die Aufname der sorbischen Schreibweise in den amtlichen Gemeindenamen ist es 
notwendig geworden, die Daten mit UTF-8 zu kodieren.